# 面试问题

1. 为什么要跨考计算机

   首先 我对计算机感兴趣，喜欢

2. 奖项？

3. 项目经历？

   介绍一下tinyHttpd，回顾下计算机网络的三次握手，http请求头/响应头的字段



## 面试问题

1. 你为什么选择我们学校？/为什么选择这座城市？

>  贵校是计算机领域中的一所名学。 拥有完美的学术氛围和高水平的教师。 此外，还有许多出色的实验室，例如信息安全研究中心，我真的很想加入。

2. 介绍一下你的本科毕设？请详细说明

>  我本科是机械电子工程专业，毕设是设计一个自动分选装置，课题名称是：废线路板静电气流分选装置设计，主要是机械设计和单片机控制。

3. 是否有过项目经验？

如果有项目经验，你在该项目中所担当的角色、本人完成的工作、该项目的亮点是什么？

如果没有项目经验，你今后该如何弥补，才能能胜任今后的开发工作？

> 我曾自己松手写了一个小型的http服务器，基于Linux C实现，可对get post请求做简单的解析以及相应。实现的功能是：首先浏览器一端可以正常的通过域名访问服务器主页，然后主页有一个表单，可以通过提交表单的方式设置网页的背景颜色。对于服务器，首先根据HTTP请求头确定是get还是post还是其他请求，然后确定资源的URL，检查有没有请求特定的资源，再检查请求的资源是脚本还是普通文件，普通文件就通过socket文件描述符发送给客户，如果请求的是脚本就要fork一个子进程，并用execl 执行脚本文件替换子进程，将脚本的输出结果通过管道发送给父进程，之后父进程再通过socket文件描述符发送给浏览器。亮点我认为就是用C语言实现，能够很好的帮助我们理解服务器的运行，熟悉Linux系统编程
>
> 我熟悉了Linux系统编程，尤其是对man手册的了解，整个项目期间，我查阅了无数次的man手册，了解了Linux的各种机制，最大的发现就是整个Linux世界可以由fork+execl+wait搭建起来。此外我还加深了对HTTP中get和post的了解。

4. 什么是大数据？你接触到的最大的数据有多大？

   > 大数据是指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合。大数据的五大特征：1、大量；2、高速；3、多样；4、低价值密度；5、真实性。
   >
   > 大数据最核心的价值就是在于对于海量数据进行存储和分析；大数据技术的战略意义不在于掌握庞大的数据信息，而在于对这些含有意义的数据进行专业化处理。
   >
   > 大数据可以实现的应用可以概括为两个方向，一个是精准化定制，第二个是预测。比如像通过搜索引擎搜索同样的内容，每个人的结果却是大不相同的。再比如精准营销、百度的推广、淘宝的喜欢推荐，或者你到了一个地方，自动给你推荐周边的消费设施等等。

5. 如果和老师发生矛盾怎么解决，你的研究兴趣和老师的要求方向冲突怎么办?

   > 如果只是学术领域或者技术领域的矛盾，如果有足够的支撑，我会坚持自己的观点和研究方向。如果是学术之外的一些生活上的琐事的矛盾，我会积极与老师沟通，争取解决矛盾。
   >
   > 1.按照培养方案要求，完成导师课题相关的研究内容。
   >
   > 2.将兴趣爱好控制在合理范围。

6. 你今后想从事什么方向的学习？为什么？

> 网络安全方向，首先就是网络安全我很感兴趣，小到个人信息安全，大到国家安全，都需要网络安全的人才，我想为此奉献自己的一点微薄之力

7. 你本科成绩怎么样？本科排名怎么样？为什么这门课挂科了？

> 成绩属于本专业中上水平，排名大概专业排名前40%.没有挂过科。

8. 你在过去的编程中，遇到的最困难的事是什么？你是如何解决的？

> 最大的问题是遇到了一个需求不知道该用什么技术解决，以及不知道需要什么理论知识来解决当前遇到的问题，无人指导，无人指点迷津，只能靠自己一点一点的摸索。
>
> 当时总想搞点东西出来，走了很多的弯路后发现自己缺乏大量的基础知识，我就根据计算机专业的课表，从零开始一点一点的补专业知识。然后走到现在，以前遇到的很多问题都迎刃而解了。

9. 如果你不幸被刷，你会怎么办？你愿意来读非全日制吗？(陷阱问题)

> 我不会选择非全日制，我会继续二战，二战不行三战，直到考上为止！

10. 为什么要跨专业考计算机

    本科专业是父母帮选的，刚开始我也是再认真的学习原来的专业。直到大二参加了学校举办的程序设计竞赛，我发现对计算机感兴趣， 这时候转专业已经来不及了。然后从大二下学期开始我就有了跨专业考计算机的念头，希望在研究生阶段更好的提升自己计算机的专业水平，在计算机领域内闯出一片天地。

