# 面试问题

## 专业问题



数据结构和操作系统的面试题？



计算机网络的基础面试题？必会？



## 面试问题

1. 你为什么选择我们学校？/为什么选择这座城市？

>  首先，我非常喜欢这所大学。实力雄厚，又十分低调。当我第一次了解到这所学校时就希望有朝一日有机会在贵校学习 ，北方城市，没有上海，北京那样的浮躁，很适合学术。

2. 介绍一下你的本科毕设？请详细说明

>  我本科是机械电子工程专业，毕设是设计一个自动分选装置，课题名称是：废线路板静电气流分选装置设计，主要是机械设计和单片机控制。

3. ,是否有过项目经验？

如果有项目经验，你在该项目中所担当的角色、本人完成的工作、该项目的亮点是什么？

如果没有项目经验，你今后该如何弥补，才能能胜任今后的开发工作？

> 我本科不是计算机相关专业，但对计算机知识非常感兴趣，曾自己松手写了一个小型的Http服务器，基于Linux C实现，Linux内核版本在。。。。。

4. 什么是大数据？你接触到的最大的数据有多大？

   > 大数据是指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合。大数据的五大特征：1、大量；2、高速；3、多样；4、低价值密度；5、真实性。
   >
   > 大数据最核心的价值就是在于对于海量数据进行存储和分析；大数据技术的战略意义不在于掌握庞大的数据信息，而在于对这些含有意义的数据进行专业化处理。
   >
   > 大数据可以实现的应用可以概括为两个方向，一个是精准化定制，第二个是预测。比如像通过搜索引擎搜索同样的内容，每个人的结果却是大不相同的。再比如精准营销、百度的推广、淘宝的喜欢推荐，或者你到了一个地方，自动给你推荐周边的消费设施等等。

5. 如果和老师发生矛盾怎么解决，你的研究兴趣和老师的要求方向冲突怎么办?

   > 如果只是学术领域或者技术领域的矛盾，如果有足够的支撑，我会坚持自己的观点和研究方向。如果是学术之外的一些生活上的琐事的矛盾，我会积极与老师沟通，争取解决矛盾。
   >
   > 1.按照培养方案要求，完成导师课题相关的研究内容。
   >
   > 2.将兴趣爱好控制在合理范围。

6. 你今后想从事什么方向的学习？为什么？

> 网络安全方向，首先就是网络安全我很感兴趣，小到个人信息安全，大到国家安全，都需要网络安全的人才，我想为此奉献自己的一点微薄之力

7. 你本科成绩怎么样？本科排名怎么样？为什么这门课挂科了？

> 成绩属于本专业中上水平，校级的奖学金一等、二等、三等都获得过，排名大概专业排名前40%.没有挂过科。学的比较好的科目的有 高数、概率论、C语言、单片机原理、微机原理

8. 你在过去的编程中，遇到的最困难的事是什么？你是如何解决的？

> 最大的问题是遇到了一个需求不知道该用什么技术解决，以及不知道需要什么理论知识来解决当前遇到的问题，无人指导，无人指点迷津，只能靠自己一点一点的摸索。
>
> 当时总想搞点东西出来，走了很多的弯路后发现自己缺乏大量的基础知识，就拿到计算机专业的课表，从零开始一点一点的补专业知识。然后走到现在，以前遇到的问题都迎刃而解了。

9. 如果你不幸被刷，你会怎么办？你愿意来读非全日制吗？(陷阱问题)

> 我不会选择非全日制，我会继续二战，二战不行三战，直到考上为止！



## 工程实践 ------必考项

Linux系统编程---->tinyHttpd

# 其他问题的思考

> 很多基础的知识你还是没融合起来，所以建议看看`csapp`这本书，把指令、虚拟、进程线程、并发、网络通信（很重要）这些全部串联起来（书很厚，不过很值得）

- 以后编程语言的选择
- 以后的方向选择

程序员的基本素质：精通两门编程语言和一门脚本语言

## 当下要紧的事

- 项目：tinyHttpd

  > 理解------>动手写一遍----------->思考完善

- 外语测试：博客的分享

- 专业基础：补核心知识

  1. 数据库：-------------------------------------总结简答题+形成提纲
  2. 计算机网络 （首选备选项）
  3. 面向对象程序设计基础
  4. 软件工程
  5. 算法设计与分析
  6. 系统结构
  7. 离散数学

  > DS/OS/网安 等通知做应变







