#  数据库



1. 什么是数据？什么是数据库？什么是数据库管理系统？什么是数据库系统？
   
   数据(Data)是数据库中存储的基本对象
   
   数据库(Database,简称DB)是长期储存在计算机内、有组织的、可共享的大量数据集合
   
   数据库管理系统（Database Management System，简称DBMS）是科学地组织和存储数据、高效地获取和维护数据。
   
   数据库系统由数据库、数据库管理系统（及其开发工具）、应用系统、数据库管理员（和用户）构成。
   
2. 简述数据管理技术的发展阶段

   人工管理、文件系统、数据库系统

3. 关系数据库都有哪些操作，特点是什么？

   - 数据查询：并 差 积 选择 投影 连接 除
   - 数据更新：插入、删除、修改

4. 数据库的安全性是指什么？

   保护数据库，防止未经授权的，或不合法的使用造成的数据泄露、更改或破坏。

5. 数据库的不安全原因：

   非授权用户对数据库的恶意存取和破坏、数据库中重要或敏感的信息被泄露、安全环境的脆弱

6. 什么是数据库的完整性？完整性约束条件作用的对象

   数据的正确性和相容性

   列：对属性的取值类型、范围、精度等的约束条件

   元组：对元组中各个属性列间的联系的约束

   关系：对若干元组间、关系集合上以及关系之间的联系的约束

7. 什么是完整性约束

   关系完整性约束是为保证数据库中数据的正确性和相容性，对关系模型提出的某种约束条件或规则。

   完整性通常包括实体完整性、参照完整性和用户定义完整性，其中实体完整性和参照完整性，是关系模型必须满足的完整性约束条件。

8. 什么是数据独立性

   数据独立性是指应用程序和数据结构之间相互独立，互不影响。数据独立性包括逻辑数据独立性和物理数据独立性

9. 与文件系统相比，数据库文件有什么有点

   1、提高了数据的共享性，使多个用户能够同时访问数据库中的数据。
   2、提高了数据的一致性和完整性。
   3、提供数据与应用程序的独立性。

10. DBMS支持的哪几种数据模型

   层次模型、网状模型（图结构表示）、关系数据模型（二维表表示）

11. SQL的组成部分

   DDL、DCL、DML

11. 数据库保护（=数据库控制）的内容有哪些

    - 安全性控制（权限机制）：保护数据库，防止因非法使用造成的数据泄露、更改或破坏

      > 用户权限是数据对象和操作类型两个要素组成

    - 完整性控制：数据的完整性和相容性

    - 并发性控制：防止多个用户同时存取同一数据，造成数据不一致

    - 数据恢复：将数据库从错误的状态恢复到正确的状态

12. 数据库故障的种类

    - 事务内部的故障
    - 系统故障
    - 介质故障
    - 计算机病毒

13. SQL中主键约束和唯一约束有什么区别和联系

    主键不能为空，唯一可以为空

    都不允许重复

14. 简述两段锁协议

    所谓的两段锁协议是指所有事务必须分两个阶段对数据项加锁和解锁

    - 在对任何数据进行读、写操作之前，首先要申请并获得对该数据的封锁
    - 在释放一个封锁之后，，事务不再申请和获得任何其他封锁

    “两段”的含义是：

    - 第一阶段是获得封锁，也称为扩展阶段。在这个阶段，事务可以申请获得任何数据项上的任何类型的锁，但是不能释放任何锁
    - 第二阶段是释放封锁，也成为收缩阶段。在这个阶段，事务释放已经获得的锁，但是不能再申请任何锁

15. 三级封锁协议

    - 一级封锁协议：修改数据前加X锁，事务结束才释放---------------------->解决了丢失修改
    - 二级封锁协议：在一级的基础上，读数据前加S锁，读完释放------------->解决了读”脏数据“
    - 三级封锁协议：在一级的基础上，读数据前加S锁，事务结束释放-------->解决了不可重复读

    **为什么二级封锁协议可以解决脏读？**

    脏读是指一个事务读取到另一个事务还未提交的修改。二级封锁协要求一个事务在修改数据时要加X锁，此时如果另外一个事务要读数据，就要先加S锁，由于已经加了X锁，只能等待修改数据的事务结束才能加锁。这样就避免读取到脏数据。

    **为什么三级封锁协议可以解决不可重复读？**

    不可重复读是一个事务读取的数据不一致。三级封锁协议要求在事务读取之前加S锁，直到事务结束释放。读取数据期间数据，别的事务要想修改数据必须先加X锁，此时只有等读数据的事务结束后才能加X锁，进而修改数据。这样就解决了不可重读读的问题

16. 数据库恢复策略   有哪几种？

    数据转储、日志文件 

17. 数据库安全性保护中，用户权限的组成？

    数据对象和操作类型

18. 事务处理技术主要有什么？

    并发控制技术和数据库恢复技术

19. 关系规范化过程中的删除异常是**不该删除的被删除**，应该插入的未被插入

20. 关系规范化的目的？

    控制冗余，避免插入异常和删除异常，从而增强数据库结构的稳定性和灵活性。

21. 数据库完整性与安全性的区别？

    完整性和安全性是两个不同的概念。前者是为了防止数据库中存在不符合语义的数据，防止错误信息的输入和输出造成的无效操作和错误结果,而后者是防止数据库被恶意的破坏和非法的存取。当然，完整性和安全性是密切相关的。特别是从系统实现的方法来看，某一种机制常常既可以用于安全保护亦可用于完整性保证。

22. 什么是模式？

    数据库全部数据的整体逻辑结构的描述。

23. 什么是数据模型？数据模型包含哪几个部分?常见的数据模型？

    数据模型是对现实世界的抽象。分为概念模型、逻辑模型、物理模型。

    - 数据结构：所研究的对象类型的集合,是对系统静态特性的描述
    - 数据操作：数据库中各种对象的实例允许执行的操作的集合，包含操作及操作有关的集合。主要有 **查询**和 **更新** 两大操作；是对系统动态特性的描述
    - 数据约束：一组完整性约束规则

    常见的数据模型

    - 层次模型
    - 网状模型
    - 关系模型
    - 面向对象数据模型

24. 什么是数据独立性？目的是什么？

    应用程序和数据之间相互独立，不受影响。也就是修改数据库的数据结构是，不必改变应用程序。包括逻辑数据独立性和物理数据独立性。

    目的是使程序维护容易，提高数据共享性

25. 简述最小函数依赖集满足的三个条件

    - 右部单属性
    - 不存在冗余的函数依赖
    - 不存在冗余决定属性

26. 局部E-R模型之间可能产生的冲突有哪几类？

    - 属性冲突
    - 结构冲突
    - 命名冲突

27. 简述数据库管理系统的功能

    定义、操纵、保护、存储、维护

28. 简述数据库系统的组成

    数据库、数据库管理系统、应用程序、管理员和用户

29. DB的并发控制和数据恢复有什么关系？

    若采用封锁机制，事务并发操作有可能产生死锁。为解除死锁，就要抽取某个事务作牺牲品，把它撤销，做回退操作，这就属于DB的恢复范畴

30. 简述E-R图向关系模型转换的规则

    a)  每个实体都转换为一个关系模式；

    b)  对于图中联系的转换由联系的类型分三种情况：

    - 1：1 可以转换为一个独立的关系模式，也可以与任意一端对应的关系模式合并；

    - 1：N 可以转换为一个独立的关系模式，也可以与n端对应的关系模式合并；

    - N：M 转换为一个关系模式。

31. 数据库系统的生存期分为哪几个阶段？（数据库设计的基本步骤？）

      需求分析阶段、概念设计阶段、逻辑设计阶段、物理设计阶段、数据库实施、数据库的运行和维护。

32. 什么是事务？事务有什么特征？事务和程序有什么区别？

    - 事务是用户定义的一个数据库操作序列，这些操作要么全做，要么全不做，是一个不可分割的工作单位。
    - 原子性、一致性、隔离性、持久性（ACID）

    - 在关系数据库中，一个事务可以是一条SQL语句，一组SQL语句或整个程序；一个应用程序通常包含多个事务

34. 什么是活锁和死锁？

    活锁指的是任务或者执行者没有被阻塞，由于某些条件没有满足，导致一直重复尝试—失败—尝试—失败的过程。处于活锁的实体是在不断的改变状态，活锁有可能自行解开。

    死锁是指两个以上的事务分别请求封锁对方已经封锁的数据，导致长期等待而无法继续进行下去的现象

35. 什么样的并发调度是正确的调度？

    当且仅当并行调度与某一次串行执行的结果相同时，我们称为可串行化调度，可串性化是正确调度的准则，当且仅当某并行调是客串性化时，才认为是正确的调度。

36. 模式分解的准则有哪些？

    分解具有无损连接性

    分解要保持函数依赖

    分解既要保持函数依赖，又要具有无损连接性

37. DML的特点？

    操作对象和结构均为关系，操作非过程化、语言一体化
    
38. 介绍下有哪些应用数据库？
    大概知道的有：
    桌面型：Access、Foxpro、DBase
    企业型：SQL Server系列、MySQL、Oracle、Sybase

39. 数据库的三级模式

    - 模式又称概念模式或逻辑模式，对应于概念级
    - 外模式又称子模式或用户模式，对应于用户级
    - 内模式又称存储模式，对应于物理级
    
40. 什么是转储？

    制作数据后援副本的过程称为转储
    
40. 相当于数据库系统，文件系统的主要缺陷有？

    数据冗余、数据联系性弱、数据不一致性、程序和数据的相互依赖









































